# 基本用法

## 注释

注释分为三种，单行注释，多行注释，文档注释（配合JavaDoc）

## 标识符

主要标识符有：abstract、assert、boolean、break、byte、case、catch、char、class、const、continue、default、do、double、else、enum、extends、final、finally、float、for、goto、if、implements、import、instanceof、int、interface、long、native、new、package、private、protected、public、return、strictfp、short、static、super、switch、synchronized、this、throw、throws、transient、try、void、volatile、while

**Java没有采用ASCII字符集，而是采用unicode字符集** 

## 数据类型

### 数据基础类型

| 基本数据类型 | 占内存 | 取值范围                                 | 默认值 |
| ------------ | ------ | ---------------------------------------- | ------ |
| byte         | 1字节  | -128~127                                 | 0      |
| short        | 2字节  | -32768~32767                             | 0      |
| int          | 4字节  | -2147483648~2147483647                   | 0      |
| long         | 8字节  | -9223372036854775808~9223372036854775807 | 0L     |
| float        | 4字节  | 负数：-3.402823E38 ~ -1.401298E-45       | 0.0F   |
| double       | 8字节  |                                          | 0.0    |
| char         | 2字节  | unicode字符                              | \u0000 |
| boolean      | 1位    | true,false                               | false  |



### 自动类型转换

byte->short->int->long->float->double

char->int->long->float->double

### 字符集

字符集使用Unicode，继承ASCII，是代码对字符的映射集合。而代码的编码方式分为：UTF8，UTF16等，对字符集进行相关编码。Java中如下知识点需要掌握。

+ Java使用Unicode作为编码。
+ char定义字符，直接记录Unicode。可以转换成int查看。
+ String是进行了相关编码，编码方式JVM的编码方式。
+ 查看JVM的是使用编码方式 System.getProperty("file.encoding")。
+ 设置JVM的编码方式： **-Dfile.encoding=UTF-8**。
+ 文件流的编码方式根据文件的编码方式决定。

### JDK7扩展

+ 二进制整数：0b10101
+ 下划线分隔符

## 常量、变量

变量分为类变量，实例变量，局部变量。

+ 类变量：类加载时初始化，放到方法区（堆的一种），赋值为默认值。
+ 常量：放到常量池中，不会被修改，常量必须被初始化。

## 运算符

+ 算数运算符:+,-,*,/,%,++,--
+ 赋值运算符:=
+ 关系运算符:>,<,>=,<=,==,!= instanceof
+ 逻辑运算符:&&,||,!
+ 位运算符:&,|,^,~,>>,<<,>>>
+ 条件运算符: ? :
+ 扩展赋值运算符: +=,-=,*=,/=

性能：2*8怎么运算快

## JavaDoc

```
javadoc -encoding UTF-8 -charset UTF-8 HelloWorld.java
```

# 流程控制

## 用户交互

Scanner对象阻塞，使用next和nextLine获得输入值

## 选择结构

if,if ... else, if ... else if ... else , switch ... case (byte，short，int，char，string-1.7可以字符串)

## 循环

while,do... while,for(初始化;表达式；更新)，for（声明语句：表达式）

## break&continue

# 方法

## 方法传参

都是值copy，所有传参在函数调用栈中申请参数空间，函数调用栈。由于引用是指针所以指向的是一个保重

## 方法的重载

相同方法名不同的参数,返回值不做限制

## 静态方法

类加载时加载到方法区，无法直接调用对象方法，因为无法确定对象是否创建。

## final方法

final方法不能重写，可以继承，final方法在编译阶段绑定，成为静态绑定。

# 内存分析

堆：创建对象使用

栈：函数调用

方法区：Class及static

# 数组

声明在栈中声明，创建在堆中创建。增强for循环

## Arrays

fill：数组填充值，Arrays.fill(arrayname ,starting index ,ending index ,value) 

sort：按升序排序

equals：是否相等

binarySearch：二分查找

asList：转成List

# 面向对象

面向对象是分类思想，把事物分成指定的模块。以类的方式组织代码，以对象的组织(封装)数据。

+ 封装：对类中信息的封装
+ 继承：子类继承父类，final修饰的类无法修饰
+ 多态：运行期才能动态决定调用的子类方法

## 继承

+ static无法继承，父类static是父类，子类static是子类的

## 方法绑定

执行调用方法时，系统根据相关信息，能够执行内存地址中代表该方法的代码。分为静态绑定和动态绑定。

+ 静态绑定：在编译期完成，可以提高代码执行速度。final类，final方法，static方法
+ 动态绑定：通过对象调用的方法，采用动态绑定机制。这虽然让我们编程灵活，但是降低了代码的执行速度。这也 是JAVA比C/C++速度慢的主要因素之一。

## 强制转换

+ 向上转型会丢失子类特有方法，但是子类继承父类方法有效
+ 向下转型要强制转型

## 代码块

+ 匿名代码块：程序创建对象时执行
+ 静态代码块：类加载完成后执行，给静态成员变量初始化使用

### 创建和初始化对象的过程

+ 类加载，同时初始化类中的静态属性
+ 执行静态代码块
+ 分配内存空间
+ 调用父类构造器
+ 属性赋值
+ 执行匿名代码块
+ 执行构造器
+ 返回内存地址

### final

+ final类不能被继承
+ final方法：可以被继承不能被重写
+ 变量：只能被赋值一次

## 接口

+ 接口中的方法都是抽象方法
+ 接口中的变量都是静态常量
+ 接口可以继承多个父接口

## 内部类

类创建对象时候并不需要使用很多次，每次只使用一次

+ 成员内部类：在成员属性创建类，实例化需要先创建外部类的对象
+ 静态内部类：不需要创建外部类对象就可以使用
+ 局部内部类：只能在方法中使用，必须传递final参数
+ 匿名内部类：用接口实现的方法

# 异常

+ 系统捕获的异常：非错误和运行时异常
+ 抛出的异常答应函数调用栈

# 常用类

## Object

+ clone：基础类型值赋值，引用类型需要实现Cloneable，重写clone方法
+ toString：默认返回地址
+ getClass：返回类类型，不可重写
+ finalize：释放资源方法
+ equals：判断对象与所在对象是否为同一对象（内存是否一样），重写方法改变规则
+ hashCode：用于hash查找，减少equals调用次数，hash查找指将值散列化后根据散列值查找
+ wait：阻塞当前线程，直到获得锁（notify唤醒，同时抢到锁）或者中断。
  + 唤醒wait
    + 其他线程调用该对象的notify方法。
    + 其他线程调用了该对象notifyAll方法
    + 其他线程调用了interrupt终端该线程：如果被终端会抛出InterruptedException异常
    + 时间间隔到了

+ notify：唤醒在该对象等待的所有线程

## 包装类

编译器1.5只有，有自动装箱拆箱功能，及实体类与基础类型由编译器确定可以正常转换。

## Math类

## Random类
```
Random rand = new Random();
rand.nextInt(1001)
```

## 日期与时间

### Date

日期类，两种构造方法，核心思想就是获得1970年据时间的长整型，然后进行比较

```
Date()
Date(long millisec)
```

### Calendar

+ 通过getInstance创建
+ 可以根据年月日时分秒创建
+ 有年月日时分秒进行+ - * /运算
+ 月份从0开始，日期和年从1开始
```
Calendar.getInstance().getTimeInMillis();
```



## string类

+ string不能被继承
+ string不能修改，offset，count都是final，如果有变化会重新创建String对象
+ string默认编码方式为jvm的编码方式，可以根据charset指定编码方式
+ 直接赋值方式是在对象的方法区的常量池中
+ 通过构造方法创建字符串对象实在堆中创建
+ 相同字符串指向常量池中相同位置
+ string判断：equals
+ string截取
+ string转换：字符数组，小写字符串，大写字符串
+ string设计使用享元模式，使相同字符串共享一个内存空间。
+ 好处
  + HashMap：使用string省事
  + 减少开销
  + 传参不用考虑谁会修改其值
+ 常量池：Class文件存储所有常量的table，是字节码指令，可以动态追加常量
+ 字符串常量池：JVM全局实例化的一个常量池，存储所有对象引用的字符串。如果引用，会从字符串常量池放到实例常量池中引用，这要避免创建内存减少开销

## StringBuffer和StringBuilder

StringBuffer和StringBuilder主要是内置数组，对数组进行追加然后构造程字符串。

+ stringbuffer线程安全
+ stringBuilder线程不安全

```
String s1= "a" + "b" + "c" // 快，因为jvm做处理了，相当于s1 = "abc"
```



## File类

+ canread
+ exists
+ isFile
+ lastModified
+ getName
+ canWrite
+ isDirectory
+ isHidden
+ length
+ getPath
+ createNewFile
+ delete
+ mkdir

# 集合

+ LinkedList：双向链表
+ Vector：线程安全
+ fail-fast：便利同时有插入时，会发生异常
+ fail-safe：java.util.concurrent包下，添加时，先拷贝副本然后赋值给新数组。遍历时复制当时的引用。
+ RandomAccess接口：证明for循环遍历高
+ Vector：只是保证操作时，加锁，但是无法保证读取期间添加元素，所以fail-fast操作。
+ HashMap：
  + 红黑树：查询效率-O(log n),自平衡
  + JDK1.8之前：链表散列。
  + JDK1.8之后：数组+链表+红黑树
+ 迭代器：
  + 遍历map方式：迭代器遍历key后获得值
  + 增强for循环
+ Collections工具类：静态方法组成
  + 排序
  + 查找，替换
  + 同步控制
  + Collections设置不可变集合

# 泛型

+ 泛型类在类上声明泛型
+ 泛型方法在public<T> 说明是泛型方法，可以使用这个泛型
